[50년 전]
[청나라 리씨 가문
아내 장 씨의 위패]
[리산]
사주를 봤을 때
우리 부부는 백년해로하고
[소년 조사, 저우싱쓰]
[전대 조사, 선윈허]
천생연분이라고 했잖아
한데 1년도 안 돼서 죽었어
이래도 당신이
사기꾼이 아니야?
내가 돈을 얼마나 줬는데
두 배로 갚아
그리고 내 죽은 아내의
영정 앞에서
사흘 동안 무릎 꿇어
당장
마님께 무릎 꿇으시오
꿇으시오
여봐라
저놈들 혀를 뽑아서
다시는 사기를 못 치게 해라
쳐라
부인
처음에 두 분의
사주를 봐드릴 때
제가 분명히 말씀드렸습니다
두 분이 혼인하시면
크게 흥하고 번창할 거라고요
하지만 두 분이
꼭 살아 있을 거라고는
말씀드리지 않았습니다
두 분은 본래
음양이 상극이지만
상생하는 기이한 운명입니다
천기가 숨겨져 있죠
살아 있으면 악연이지만
죽으면
비로소
좋은 인연이 됩니다
사람이 죽었는데
어떻게 좋은 인연이
된다는 거야?
부인의 사주가 특별해서
부인의 혼을
리씨 집안에 묶어 두기만 하면
병체련으로 화하여
리씨 가문을
크게 일으킬 겁니다
다음 세대는
평생
부귀영화를 누릴 수 있습니다
사부
이렇게 위기를 넘긴 건가요?
저놈들 혀를 뽑아서
다시는 사기를 못 치게 해라
우리 톈샹파에는
양면국이라는 수법이 있다
겉으로 드러난 판과
숨겨진 판이 중요하지
이 판에도 양면이 있고
사람에게도 양면이 있다
하지만 명심해라
사람은
진실과 거짓을 믿는 게 아니라
자기 마음속 저울이
어느 쪽으로
기우는지를 믿는 거다
이 국면은 수십 년간
이어질 거고
언젠가는
너의 판이 될 것이다
[아불시대사: 나는 도사가 아니야]
[제20화]
장페이옌이 리링을 구했다
이 일이 장씨 집안
나리 귀에 들어가서
일이 탄로 났지
지금 페이옌과 2꼭대기는
장씨 집안에 갇혀 있을 거다
장씨 집안에서
또 소금방을 불렀어
소금방은 만만치가 않아
나조차도 그들을 꺼리거든
지금 이 구멍을 메우지 못하면
소금방이 페이옌을
어떻게 처리할 것 같으냐?
한참 생각해 봤는데
지금 방법은 하나다
네가 장페이옌을 죽이면
이 구멍은 메워지는 거야
리링과 페이옌 중
한 명만 구할 수 있어
결정은 네가 해라
갑시다
뭐 하는 거예요?
장인화는 리링이 도망친 걸 알고
장페이옌을 붙잡았어요
같이 가서 장페이옌을
구해야 해요
얘는 데려가면 안 돼요
안 가면 장페이옌이 죽어요
얘가 가면 얘가 죽어요
장페이옌이 구해 준 목숨이에요
리링은 무조건 나랑 가야 해요
안 돼요
못 데려가요
이거 놔요
당신이 놔요
못 데려간다니까요
제 동생은 두 사람을
해치지 않을 거예요
못 가요
고모
같이 갈게요
리링
고모
장 아가씨가 저 때문에
곤경에 처했어요
죽을 걸 알면서
모른 척할 순 없어요
하지만...
가요
나도 같이 가요
죽어도 같이 죽어요
어르신
저도 방법을 생각 중이니까
끼어들지 마세요
조사 어르신을 뵌 거죠?
그렇게 바로 꼬리를 내리고
그분 말을 들을 셈이에요?
내 조카를 이렇게
사지로 내몰 거냐고요
고모
사람을 구하는 건 위험하지만
제가 죽는다는 뜻은 아니잖아요
넌 가만히 있어
잘 들어요
당신은 당신 어머니 배짱의
반도 못 따라가요
당신 어머니가
날 구할 때 말이에요
조사 어르신과
죽기 살기로 싸웠어요
제 어머니를 아세요?
20여 년 전에
장씨 집안 사람들이
날 죽여 혼을 가두려 했는데
당신 어머니가 날 구해 줬어요
석 달 전에도
나한테 편지를 보냈고요
잘못 아신 거 아닌가요?
이 친구의 어머니 상관훙은
8년 전에 이미...
형님
어머니가 뭐라고 하셨어요?
며칠 뒤에 위청으로
날 보러 온다고 했어요
그때 내가 리링이랑
장씨 집안 아들과의
혼사 때문에 걱정돼서
며칠 밤을 꼬박 새웠거든요
그래서 당신 어머니한테
방법을 물었는데
당신 어머니가
윈허궁으로 직접 가서
당신을 데려오라고 했어요
무량수복
그럼 그때
왜 솔직하게
말하지 않으셨어요?
당신 어머니가
당신은 마음이 따뜻해서
분명히 날
도와줄 거라고 했어요
그리고
당신은 톈샹파에 들어가려고
어머니랑 사이가
틀어졌다면서요?
자기 얘기를 꺼내면
절대 안 올 거라고 했어요
그렇게 큰일을
왜 저한테 말하지 않으셨어요?
너한테 말하면 뭐 해?
네 관심은 온통
장씨 집안 그놈뿐인데
내가 말한다고 소용 있었겠어?
그 서신은
조사 어르신이 쓴 거예요
우리 어머니는
8년 전에 돌아가셨어요
근데 조사 어르신이
왜 그렇게까지 해서
당신을 이 판에
끌어들인 거죠?
도대체 뭘 하려고요?
저한테 할 말이 있는 거겠죠
어르신, 저한테
말씀 좀 해주세요
그때 대체
무슨 일이 있었던 거예요?
그때
당신 어머니가
곤혼술에 관한 일을
나한테 다 말해 줬어요
이 일에 대해 말하자면
우리 오라버니의
죽음부터 시작해야 해요
[30년 전]
[청년 조사, 저우싱쓰]
[상관훙]
좋지 않군요
도사님
그게 무슨 말씀이세요?
곤혼술 법진을 행한 후에
아드님께서 승승장구하여
높은 관직에 올랐지만
옛말에 이르길
높은 곳은 위태롭다고 했습니다
도사님의 말씀은
제 아들에게
화가 닥친다는 겁니까?
아드님은 지금 높은 관직에서
모두의 존경을 받지만
사방에 위기가
도사리고 있습니다
제가 새 진혼못으로
바꿔 드리긴 했지만
이제 장 씨 할머니의 조력이
점점 약해지고 있어요
더는 리씨 집안의 운세에
도움이 되기 어려울 듯합니다
어서 빨리 사람을 찾아
다시 곤혼술을 행해야 합니다
어르신
벼슬이 높아질수록
관의 못은
더 깊이 박히는 법입니다
이런 사기꾼들 같으니
우리 어머니한테 한 짓을
내가 다 기억하고 있는데
[리잉푸]
또다시 와서
이런 짓을 벌이다니
잉푸
절대 안 된다
도사님의 가호가 없었다면
네가 어찌 오늘처럼
부귀를 누렸겠느냐
아버지
제가 이 자리에 오른 건
목숨 걸고 열심히 해서
스스로 이뤄낸 겁니다
잉푸
진정해라
도사님
제 아들이 아직 어려서 그러니
노여움을 푸십시오
괜찮습니다
아드님은 그저
사악한 기운에 홀린 겁니다
청수 법단에서
천도한 현무상 하나만 구하면
아드님의 기운을
지킬 수 있습니다
마을 사람들을 현혹하고
신령을 빙자해 농간을 부리다니
잉푸
이런 불효자식 같으니
모두가 믿는데
어찌 너만 믿지 않느냐?
이렇게 소란을 피우면
리씨 집안 전체가
네 손에 망하고
넌 리씨 집안의
죄인이 될 것이다
거기 서라!
사기꾼
감히 날 쳐?
그 손찌검 때문에
당신은 명을 재촉하게 됐고
리씨 집안도 이로 인해
큰 재앙을 당할 것입니다
사흘 뒤 유시 삼각에
당신 집 동남쪽 늙은 계수나무에서
잎이 일곱 개 떨어질 텐데
일곱 번째 잎이 떨어질 때
큰 재앙이 뭔지
알게 될 겁니다
너야말로 지금
큰 재앙을 만났지
끌고 가라
- 네
잉푸
절대 안 된다, 잉푸
도사님
[청년 장인화]
죄송합니다
잉푸
아훙
오늘 왜 그래?
어디 아파?
리씨 집안의 혼령을 가두는 일
계속할 거예요?
그러다 사람이 죽어요
오늘 말했던
- 낙엽 일곱 개...
- 손찌검을
그냥 당할 순 없지
리잉푸를
죽이지 않으면 안 될까요?
알았어
내 말 들려?
들리면 눈을 깜빡해 봐
감히 우리 형님을 건드려?
형님
입으로 쑤셔 넣을까?
아래에서 위로 쑤실까?
내기하자
저녁에 술 한잔 사는 걸로
앞면일까, 뒷면일까?
뒷면
앞면
저놈을 뒤집어
- 네
- 알겠습니다
큰일 났어요
도련님이 이상해요
어서 사람을 불러와요
[청년 리잉쥐안]
몸에 외상은 안 보이는데
데려가서 조사해 보자
우리 대장이랑
사이 안 좋은 거 잊었어?
데려가서 욕먹으려고?
나리들
고생하셨습니다
가자
어서 태워 버려라
- 네
잠깐만요
아버지
아버지의 친아들인데
이러시면 안 돼요
더는 말하지 마라
이것 좀 봐라
저놈이 사고 친 날부터
북쪽 연못 물이
다 말라 버렸고
마당엔 매일 까마귀가 날아들며
집안 가축들은
다 시들시들해졌다
저런 재앙 덩어리를
선산에 묻어 주기라도
하란 말이냐?
선산에 묻지는 않으시더라도
시신은 온전히 지켜야죠
안 된다
절대 시신을 남겨 둘 수 없다
저 재앙 덩어리를
깨끗하게 태워 버려야 한다
저놈 시신을 남겨 뒀다가
다시 돌아와
집안사람들을 해칠지도 모른다
가지고 나가라
- 네
괜찮아요
내가 있잖아요
이제 가 보셔도 됩니다
정말 감사합니다
선녀님
도사님
고생 많으셨습니다
리잉푸가 보냈나요?
리잉푸는 두려움을 모르는 자라
하늘과 사람의 노여움을 샀어요
이런...
이런 자는 죽어 마땅합니다
오늘 두 분을 모시고 나가려고
특별히 온 것은
부탁드릴 일이 있어서입니다
제가 곧 혼인을 합니다
혼사에 복을 빌려고요?
리가의 아가씨에게
장가를 드는데
리잉쥐안이라고 합니다
듣기로 아내가 될 여인이
저를 사랑할수록
그 여인의 혼을 가두면
가문 전체의 기운을
더 북돋는다고 들었습니다
이 곤혼술은
누구에게나 통하는 게 아니에요
이 법사는 제게
아주 중요합니다
제 친구 하나가
조운과 연락해서
소금을 밀매하라고 했습니다
알겠지만 소금 밀매는...
이번에 제가 해낸다면
평생 먹고사는 데는
걱정이 없을 겁니다
그러니 이번 일이 잘 풀리도록
저를 무사히 지켜 주세요
시주
곤혼술은
사람의 목숨을 해칩니다
제 수련에도
큰 손실을 입히고요
그렇습니다
두 분이 정 곤란하시다면
더는 귀찮게 하지 않겠습니다
다른 분을
찾아보지요
아훙
내가 살생하는 걸
원치 않는 거 알아
약속할게
앞으로 장씨와 리씨 집안일은
다시는 손대지 않을게
어때?
시주
시주와 부인의 사주팔자를
제게 주십시오
감사합니다, 선녀님
당신은 사기꾼이에요
그래, 맞아
곤혼술은 그냥 사기극이지
하지만 사기극은
아무나 할 수 있는 게 아니야
내가 리잉푸 그 자식을
꿰뚫어 본 거야
위안 대인의
신군에 들어가는 사람은
모두 관운이
잘 풀리게 돼 있어
난 그저 순리대로 했을 뿐이야
살생은 안 한다고 했잖아요
리잉푸는 우리가
자기 집안을 속였다고 확신했어
그놈이 판을 엎었는데
내가 죽이지 않았다면
내일 아침 자링강에
우리 둘의 시체가
떠다녔을 거야
그럼 이 일을 하지 말고
떠나면 그만이잖아
이건 조사 어르신께서
직접 우리한테 맡기신 일이야
조사께서 파오거회의
일을 처리할 때
수법이
새어 나가지 않게 하려고
직접 자기 조카를
용광로에 던져 넣으셨어
그분이 세운 규칙은
누구든 지부의 일을
망치는 자는
지부를 대신해
재앙을 막아야 해
지금 새 조사를 뽑을 때야
다른 꼭대기들이
다 지켜보고 있어
내가 일을 망치면
다시는 재기할 수 없어
다른 꼭대기가 조사가 되면
반드시 날 죽일 거고
내가 죽으면 다음은 너야
난 사기꾼이니까
네가 날 믿지 않는 게 맞아
하지만 명심해
장인화가 널 찾아온 게
뭐 때문인지
당신이 그 사람의
시커먼 속내를 들추어내니까
그 사람이 곤혼술을
하고 싶어 한 거예요
말 몇 마디로 그 사람을
움직일 수 있다고 생각해?
장인화는 리잉푸의 성공을
질투한 거야
네가 안 해도
다른 누군가가 했겠지
난 사람 보는 눈이 정확해
장인화는 독한 사람이야
지금 장인화의 조운 사업은
때와 지리적 조건
사람까지 모두 얻었어
장인화가 원하는 건 그저
안심할 수 있는 약속이야
때가 되면 아무나 찾아서
곤혼술을 하는 시늉을 하고
큰돈을 벌게 되면
그자는 철석같이 믿고
계속하게 되겠지
혼을 봉해라
[리잉쥐안]
얼른 나오세요
괜찮아요
머리에 박힌 못은
내가 빼 줄게요
괜찮아요
가요
겁먹지 마세요, 나예요
먹을 걸 좀 가져왔어요
안에 마른 옷도 있어요
얼른 가요
얼른 찾아라
이쪽이다
조심해요
얼른 와요
놓치지 마라
얼른 찾아라
찾아!
우리 가족이
날 찾으러 온 건가요?
톈샹파 사람들이에요
당신은 어서 가요
저쪽이다
어서 가라고요
그럼 당신은요?
내가 가서 저들을 막을게요
안 그러면
오늘 밤 우리 둘 다
살아남지 못할 거예요
가요
얼른요
도사장
데려가라
네
도사장
상관훙은?
산을 내려가는 걸
막지 못했습니다
계속 쫓을까요?
지부로 돌아간다
네
저 여자는 네가 상관훙과
한패인 걸 안다
리잉푸가 어떻게 죽었는지
저 여자가 떠벌리면
우리 일이 완전히
들통나는 거다
상관훙은 이미
톈샹파를 배신했다
상관훙의 목숨은
더는 자기 것이 아니다
이미 추살령을 내렸다
팔을 부러뜨리더라도
내 소매 안에서
부러뜨려야지
네가 상관훙과
특별한 사이라는 걸 알아서
네 체면을 세워 줬지만
내 체면을 구겨선 안 되지
나리
리잉쥐안을 죽여선 안 됩니다
이 여자가 살아 있어야
나리의 체면이 섭니다
리잉푸의 시신은
이미 불태웠습니다
관아에서 조사하려 해도
밝혀낼 수 없습니다
그리고 나리께서는
가장 좋은 돈벌이 수단은
공포라고 가르치셨지요
제가 이 여자를 데려가겠습니다
모두가 저 미친 여자를
볼 때마다
나리를 떠올리게 하고
모두가
나리를
신처럼 공경하게 만들겠습니다
깼어?
아직 약기운이 안 가셨겠지만
며칠 지나면 괜찮아질 거야
어디로 데려가는 거예요?
집으로
[리씨 저택]
이 부적 물을 마시게 하세요
알겠습니다
장씨 집안이
따님의 혼백을 가뒀어요
제가 사흘 밤낮으로
법술을 행해서
겨우 혼백 하나를 되찾아왔죠
장씨 집안
그놈들을 절대
가만히 안 둘 거다!
제가 점을 쳐 봤는데
또 장씨 집안과 척을 지면
멸문지화를 당할 겁니다
장씨 집안 뒤에는
소금방이 버티고 있어요
제 말을 듣고
원한은 이쯤에서 접어두세요
요 며칠
계속 리잉쥐안을 위해
법술을 행하면
따님의 혼백은
자연스레 돌아올 겁니다
하지만 그 후로는
따님을 잘 숨겨야 해요
따님이 살아 있다는 걸
장씨 집안이 알아선 안 돼요
네
알겠습니다
그럼 도사님께 맡기겠습니다
다들
물러가라
내 성질대로라면
넌 진작에 죽은 목숨이지만
상관훙을 봐서
살길은 열어 주마
앞으로 나한테 맞춰서
연극이나 잘해라
그때 난
곤혼술이
그렇게 끝난 줄 알았는데
몇 년이나 지났다고
장인화는 또
곤혼술을 쓰려고 해요?
게다가 조사님을 찾아왔다고요?
장인화가 피를 토한 것도
조사님의 계획일 거예요
저는 리링의 혼사나
부인이 제게 해 주신
조사와 저희 어머니 이야기도
모두 조사의
계산 속에 있는 것 같아요
그래도 당신 고모님 덕분에
어느 정도 감을 잡았어요
아니
난 왜 아무것도
못 알아들었지?
난 그냥 조사님이
좋은 사람 같은데
살인 같은 건
하고 싶지 않았는데
어쩔 수 없이 한 거잖아
맞아요
그게 바로 그분이
나한테 하고 싶었던 말이죠
이제 포기했지?
그 집 아들은 분명
자기 아버지가
무슨 짓을 하는지 알 거야
차 한 대가 계속
우리를 따라와요
6꼭대기 차 같은데
그럼 우리가 차라리
역으로 이용하는 건 어때요?
[장씨 저택]
졸려?
우리 소금방은 없는 게 없다
가서
정신 좀 차리게 해 줘라
정신이 좀 들어?
말해라
단지 안에 있던 여자를
어디로 빼돌렸어?
제가
이미 여러 번 말씀드렸습니다
저는 장씨 집안과
여러 해 협력해왔지만
한 번도
실수한 적이 없었습니다
이번에는 틀림없이 고수가
장씨 집안을 노린 겁니다
장 나리께서 오늘 안에
알아내라고 하셨습니다
저도 선녀님에게
손대고 싶진 않습니다
하지만 오늘이 지나도
답을 주지 않으면
어쩔 수 없이 소금방의 수단을
맛보게 해드려야죠
우리가 하는 곤혼술은
육신을 흩은 다음에
삼혼육백을 모아야 해요
근데 지금
막 첫 단계를 끝냈고
혼백도 다 못 모았는데
댁의 나리께서
항아리를 열었으니
리링의 혼이 온전하겠어요?
이건 저희 탓이 아니에요
오늘 저 사람을 때려죽여도
소용없다고요
알아들었어요?
뭐라는 거야?
너는 알아들었어?
알아들었어요
우리가 소금 캐는 거랑
똑같잖아요
소금물에서
불순물을 먼저 거르고
다시 졸여서 소금을 만들잖아요
흩어 놓고 다시 만드는 거죠
혼백 다루는 것도 마찬가지예요
그런 이치구나
같이 장 나리를 뵈러 가자
내가 설명을 잘 못할 것 같다
알겠습니다
네 짓이지?
상관청밍 그 자식도 같이
네가 그놈이랑
같이 있는 줄 알았어
분명 좋은 짓은 아닐 테고
이 일은
그 사람이랑 상관없어요
옌쯔
내가 호구인 줄 알아?
이 일이 그놈이랑 상관없다고?
내가 너한테 빚이라도 졌냐?
이해가 안 돼
그렇게 오랫동안
우리 둘이 온갖 고생을 하며
표물을 호송하고 판을 짰잖아
내가 너 대신
많은 화를 막았지만
난 원망도 후회도 없어
그런데
상관청밍 그놈은
널 위해 뭘 해 줬는데?
나리
앞에서 꺾으면
바로 장씨 저택입니다
저놈도 선택의 여지가
없었나 보군
결국엔
리링을 죽여
혼을 가두려고 했으니
저 아이는...
어찌 된 일인가요?
이 사람을 아십니까?
그렇다면 제가
제대로 찾아온 것 같군요
어젯밤에 제가
황천길을 거닐다가
맹파와 즐겁게
이야기를 나누고 있는데
내하교에 한 아가씨가
서 있는 걸 봤습니다
그저 멍하니 서 있기만 하고
건너지 않더군요
그래서 제가
길을 잃었냐고 물었더니
혼백이 갇혀 있어서
갈 수가 없다고 하더군요
제가 다시 누가 아가씨를
가뒀느냐고 물으니
저를
어르신의 댁으로 데려왔습니다
그럼 저 아이는 지금
죽었습니까, 살았습니까?
산 자와 죽은 자의 길은
다른 법입니다
이 아가씨는 지금
그 사이에 끼어
사람도 귀신도 아닌
산 것도 죽은 것도 아닌
상태입니다
감히 여쭙습니다만
선생은 누구십니까?
용호산 천사전도 밟아 봤고
염라의 생사부도 찢어 봤죠
이제는 공과 명을 깊이 감추고
뜬구름처럼 산속에서
자유롭게 지내는 사람입니다
외람된 말씀이지만
어르신
댁에서 길을 잃은 아가씨가
한둘이 아니더군요
그 사람들은
다 어디에 있습니까?
모두 어르신 댁 마당에서
어르신을 따르고 있잖습니까
도사님
이 늙은이를 놀리지 마세요
사람은 이미 모셔다드렸으니
이만 물러가겠습니다
그래도 한 가지
당부드릴 게 있습니다
그 아가씨는 지금
사람도 귀신도 아닌
지극히 음한 존재라
이 사람에게 닿으면 죽습니다
가자
도사님
잠시만요
이 늙은이는 나이가 들어서
선생께서 방법을
찾아 주셨으면 합니다
이 아가씨의 외로운 혼을
잘 처리할 방법을요
매듭은 묶은 사람이
풀어야 하는 법입니다
이 사람이 어떻게 죽었는지
제게 솔직히 말씀해 주십시오
그래야 제가 방법을
찾아드릴 수 있습니다
이 아이는 신혼 첫날밤에
급사했습니다
이렇게 젊고 고운 처녀가
아픈 데도 없다가
갑자기 죽었다고요?
그렇습니다
억울하게 죽었으니
원한이 쉬이 가시지 않겠네요
제가 데려가야겠습니다
제 사부님의
깊은 산속 별원에 가두고
진혼술로 묶어 둬야 합니다
그럼 리링의 외로운 혼을
달랠 수 있습니까?
장담할 순 없습니다
이 법사는
적지 않은 시간이 걸립니다
그동안
이 사람은 육신을 벗어나
자유롭게 다닐 수 있으니
어르신과 가족분들은
부디 조심하십시오
몸을 빼앗겨서
남도 자신도 해치지 않게요
눈은 입구이자 출구입니다
댁에서 리링 아가씨를
본 사람은
모두 이 부적 물을 마셔야
목숨을 부지할 수 있습니다
어르신
만사에
자비로운 마음을 품으세요
느껴지네요
댁에 수행하는 자가
머물고 있군요
부디 잘 대해 주십시오
스스로 음덕을
해치지 않도록 말입니다
어르신을 따르는 망혼들에게
기회를 주지 마십시오
아니
저 사람을
왜 데리고 나온 거죠?
저놈들 단단히 감시해
알겠습니다, 나리
나리
상관청밍이
리링을 장씨 저택에
데려다줬다가
다시 데리고 나왔습니다
재밌구나
물고기가 언제쯤
미끼를 물 것 같으냐?
나리께서
부적 물을 다 마시라고 하셨다
한 모금도 남기지 마라
가자
고모, 차에서 기다리세요
조심해
부적 물을 다 마신 모양이군
가서 장위안판을 옮겨요
장페이옌을 찾으러 갈게요
알았어
가자
갑자기 깨어나는 거 아니에요?
잘 봐요
안 깨어나요
혼이 갇히는 걸 알면서도
당신을 해치려고 했어요
당신도 몇 대 때려서
화풀이해요
자
그만하면 됐어요
안 돼요
이러지 마세요
뭐 하는 거예요?
못 깨어난다고 했잖아요
이건 너무 아프잖아요
나리, 뭐 하시는 거예요?
그 자식이 왔다
오기만 해 봐
죽여 버릴 테니까
둘째 나리
그놈을 곁에 뒀다간
언젠가 널 해치고 말 거야
둘째 나리
나리!
페이옌
조심해요!
둘째 나리
잘 보세요, 저예요
망할 자식
감히 날 속여?
너니까 베는 거야!
나리, 칼을 내려놓으세요
그 사람을 죽이면
조사께는
뭐라고 말씀하시려고요?
상관없어
이놈을 죽이고
조사의 손에 죽으면 된다
나리
잘 생각해 보세요
이 일을 망치면
누가 가장 기뻐할까요?
나리, 우리 중 누구도
이 일을 망치고 싶지 않아요
아무도 항아리 일을 몰랐다면
나리는 돈을 버시고
저는 제 사람을 구하고
서로 상관할 일이 없었겠죠
생각해 보세요
왜 저희가 리링을 데려가자마자
장인화가 저희 비밀을
알게 됐을까요?
이건 분명히 누군가
나리를 해하려는 겁니다
나리는
이용당하신 거예요
누군가 계속
저희를 지켜보고 있었어요
나리께서 이번 일을
성공할까 봐 두려워하면서요
나리가 조사님과 가까워질수록
누군가의 자리가
위협받는 거겠죠
나리
거의 다 됐습니다
여섯째야
문 앞에서 구경하느라
힘들었겠어
[다음 이야기]
왔느냐?
나리
잘못했습니다
리링을 구하지 말아야 했습니다
그 아이 하나만
구한 게 아닌 것 같은데
저들의 혼을 흩으면
양지로 돌아갈 수 있다
나 작은엄마야
시자오
모두 죽여라
안 돼요!
사람은 안 죽이기로 했잖아요
돈을 벌려면
피를 볼 수밖에 없어